好 在座的父老弟兄姐妹 主日平安
好 我們一起來禱告
天父 我們一起來感謝和讚美祢
我們感謝祢 主啊 祢愛我們這群人
祢愛我們這群人 祢為我們的罪流血捨命
祢愛我們這群人
祢愛我們 祢把我們放在教會之中
祢感動我們 使我們的心來渴慕祢的話
祢愛我們 祢把我們這群眾弟兄姐妹
把我們放在中間 使我們彼此連接
彼此分享 彼此成就
祢愛我們 祢愛我們 祢必愛我們到底
祢愛我們 必把我們從今世帶向永遠的生命
主要是的 周日你來了
你要把你的國帶給我們
主要這世界和世界的國都會過去
但是這世界最終會成為我主和我主基督的國
我們願意向你的仆人約翰所說 主啊
我們願意來 我們願意向你的仆人所說 主啊
願你的國降臨
願你的國降臨在我們生命中
願你的國在我們每一個人的生命中掌權
求主你繼續來恩待我們
你也祝福我們一下子時間
祝福我們聽的跟講的
說我們被你一靈所感
你恩待我們眾人
奉主耶穌基督的名禱告
阿們
我盡量說的慢點
但是估計還會很快
我盼望大家能聽得稍微清楚一點
這段經文我們都很熟了
透過這段經文我們想來思考一個主題
神國的發展的奧秘
那它奧秘是什麽呢
從《可望明白道》開始
整個馬可福音
你看到馬可福音的第一章的第一節
就說神的兒子
後面說什麽
耶穌基督的福音的開始
他在講福音是什麽呢
我們知道周遭福音
福音就是神的兒子來到
那個叫福音
那當他來到之後他能給我們帶來什麽
或者他來到之後跟我們有什麽關系呢
他來到之後的話
有一個非常非常重要的事情就是
他把神的國帶到了地上
所以他會說天國盡了
神的國盡了你們應當悔改信福音
所以你從馬可福音的第一章第一節
整個從第一章第一節往後
除了那一節經文是馬可自己講的
從二節往後的時候
整個都是馬可從使徒彼得那裏聽到的
而整個所有講的內容都在講一件事情
耶穌基督併他的十字架
那耶穌基督和他的十字架最終要帶來什麽結果呢
就是把神的國帶給他的百姓
這個神的國不是猶太國
不是以色列國
所以這個就是你會看到
當所有的以色列人都在期盼
神所引起的那位救贖者來到的時候
結果這位救贖者米賽就站在他們面前
他們根本就不認識
甚至要把他殺死
不認識的原因是什麽呢
他們期待神的國
他們為什麽那麽期待呢
因為他們被羅馬帝國壓制著
他們在政權的奴役下被他們剝削著
各樣的苛捐雜稅對他們來講
無疑是一種非常嚴重的痛苦
所以他們沒有一個人
不盼望那位神所應許的米賽爾來到
但是這裏面有一個很
我們看到一個很讓人不理解的地方就是
當這位米賽爾來到的時候
或者這位基督來到的時候
他們並不認識他
不但不認識他還反對他
不但反對他
最後要把他殺死送在十字架上
所以你看到當這位耶穌來到地上的時候
他前面所做的工作
不是招兵買馬
不是建立他自己的政權
不是要推翻當時的西律的統治
沒有的
相反
他走在鄉間的小路
然後到處的傳福音
不但如此就給人醫病 趕鬼
你醫病也沒有問題
當你醫好那個癱子的時候
你還開口說了一句話
小子你的罪赦了
這句話是極大的褻瀆上帝
在猶太人來講
因為法利斯坦他說了一句話很重要的
就是除了神以外
沒有人能赦罪
不但如此
這個引起整個猶太人和猶太教的公憤
認為他冒充上帝
後來的話你看耶穌
常常故意在安西日給人看病
他在安西日醫治癱子
他在安西日醫治手枯乾的人
正是這個舉動
極度地引起了猶太整個宗教的反感
最後他們下了一個結論
就是要殺死耶穌
所以整個事件
他們盼望那位彌賽亞來到
但這位耶穌彌賽亞來到的時候
帶來的並不是歡迎
反而是很多的這種衝突
那這種衝突的原因是什麼呢
衝突的根本原因是
猶太人所期待的那個神的國
跟神藉著耶穌所要給的那個神的國
是兩個國
猶太人所期待的那個國
是像那位彌賽亞
像當年大衛王一樣
能夠帶領他們南征北戰
征戰沙場
尤其把他們最大的敵人
羅馬人把他們趕出這片土地
這片土地是他們的應許之地
耶路撒冷跟聖殿就在這個地方
所以這是應許之地
但是儘管這些人住在應許之地
但是他並沒有得到神所應許的自由
被羅馬人統治
每當羅馬兵在這個街道上巡邏的時候
他們無不來講
對他們來講是一種極大的痛苦
每當他們把自己的收入的30% 40%
甚至更多交到羅馬人的手中的時候
納粹的時候
無不使他們對羅馬人的憎恨加多一分
並且對那彌賽亞期待更多一分
所以他期待這些東西
但是我們會看到
當耶穌來到的時候
他所做的事情
跟猶太人期待的完全是兩件事情
你又醫病又傳道又肝鬼
就是沒有建立軍隊
你沒有建立政權
你也沒有去呼喊出自己的政治口號
你沒有
所以整個你會發現
耶穌做的跟他們所做的完全是兩件事情
那麼為什麼呢
就是我們看到的是
上帝要藉著耶穌所建立的國
不是以色列國
或者說不是地上的國度
不是地上政權的國度
而是神的國度
是神掌權的天上的國度
那麼當這個神的國度來到地上的時候
那麼他要去把他的百姓
從敵人那裡拯救出來
那對猶太人來講
他們最大的敵人就羅馬人
但是你會看到
當耶穌來到的時候
他給我們看見一件事情就是
人最大的敵人是誰呢
人的罪
小則你的罪赦了
人最大的敵人是誰呢
鬼
所以他到處醫病肝鬼
鬼見到他他無不服服服跪拜
所以你看到
當耶穌把神的國帶來的時候
他帶來的不是地上的國度
而這個國度的敵人也不是地上的
是人心裡的自己的罪
以及看不見的空中掌權者
惡魔或者我們叫撒旦
這就成為了我們說猶太人
猶太教跟基督之間所帶來兩個國度之間的對立
這種對立最後到達一個地步
就是猶太人一定要把他殺死
一定要把他送上十字架
因為他在褻瀆我的神
我的信仰
但是這個恰恰就是上帝要藉著基督的死
把那個屬天的國度帶來的
那麼我們要說
後面我們會看到的是
緊接著當兩國對立
整個猶太教要公開要殺死耶穌的時候
他們就完全水火不容
最後你再看第三章的時候
你會看到耶穌拆遣了
設立十二個門徒
我們之前談過了
為什麼十二個門徒
不是十一個
不是十三個
最後猶大賣了主
吊死了之後
《使徒信傳》裡面又補了一個瑪提亞
一定要超過十二個數呢
十三個不可以嗎
為什麼呢
耶穌來到地上要建立的那個國度
是新的以色列國
而舊的以色列國是多少個支派
十二個支派
那麼新的以色列國
這以色列的十二個門徒
耶穌帶來建立的十二個門徒
那麼就成為新以色列的代表
這就後來保羅所說的
教會是建立在使徒跟先知的根基上
換句話講
神的國度
耶穌所帶來的那個國度
是建立在使徒跟先知的教訓之上
我們是藉著擁抱十二使徒
來去信靠這位上帝的
我們是藉著擁抱使徒
十二使徒的教訓
換句話講
聖經來去仰望這位上帝
來去進入這個神的國度的
所以教會是建立在十二使徒
換句話講
耶穌基督藉著使徒建立了他的國度
這個國度是屬天的
這個國度是屬靈的
這個國度是將會存到永遠到永遠
那個是主的國度
那麼我們最後接著來講
當耶穌設立完十二個使徒
我們會看到神的國
被正式的建立起來
那麼我們可能有一個問題
當國度被建立起來的時候
我們該怎麼進去
這個國度該怎麼拓展
這個國度該怎麼發展
如果今天你說神的國來到了
那請問神的國在哪裡
神的國的發展是透過什麼方式呢
大家覺得呢
神的國的發展不是透過招兵買馬
神的國的發展是透過傳道
透過傳道
所以我們來到了第四章
第四章裡面
我們讀過了撒種的比喻
對不對
耶穌從第四章開始緊接著用比喻
有撒種的比喻
後面有登臺的比喻
還有什麼
種子借貸種子的比喻
我們都很熟了
對不對
這些比喻雖然不同
但是都在講一件事情
神的國
那神的國透過什麼發展呢
透過傳道
所以這個撒種的比喻就告訴我們
當這個道被撒出去以後
那麼人接受了這個道
生命被改變
主耶穌在他生命裡面掌權
神的國就在他心裡
我希望大家能理解
神的國已經來了
當你信耶穌的時候
神的國就在你的生命裡面
那是神掌權的地方
那OK了
我們來看
我們今天通過這段幾分鐘思考的主題
神國的發展的奧秘
從渴望明白道開始
我們可以這樣講
沒有一個基督徒在成長的過程
不希望生命改變
沒有一個基督徒
但是我們都會有同樣的困惑
為什麼有人信主
聽到了很多年
但生命長進不多
為什麼有人信主
沒有多久
他的生命卻改變很多
很快
你彷彿發現
我們地上的生命是活得越久
長得越快
當然最後可能越老
但是的話
天國的生命不一樣的是
信得越久不代表生命越成熟
越快
信的時間越短
也不代表的話
生命又小
完全是兩件事情
就是他們的生命的成長
跟他們信主的這種聽到的過程
完全不一定是正比
那麼最根本的原因在哪裡
聽到的多少
並不能決定我們生命的大小
不是我聽到越多
明白越多
我的生命越大
不是我剛信主沒幾年
我聽到的少
我的生命比較小
這個是不一定的
那麼我們來說就是
在整個比喻開始之前
我們要先解決一個問題
就是耶穌為什麼用比喻的問題
耶穌為什麼用比喻傳道
後面十一十二節說得很清楚
給他們傳
給外人傳
就用比喻
為什麼用比喻呢
讓他們聽了聽不見
聽不明白
看了看不明白
恐怕他們回轉過來
我就抑制他們
當你讀完這段經文
這段經文是引用以色亞書第六章
以色亞傳道的時候
那麼很多人不信
如果你從字面去解讀耶穌的意思
你彷彿認為耶穌傳到了
並不希望這些人聽懂
對不對
為什麼用比喻
就是不希望他們聽懂明白
彷彿耶穌傳道之後的話
就是故意用他們聽不懂的語言
來去迷惑他們
那就是不讓他們聽懂
讓他們聽是聽見卻不明白
看是看見卻不曉得
那麼我們要說的是
為什麼用比喻呢
在這裡面用比的原因
不是耶穌主動的
用他們聽不懂的語言迷惑他們
比喻最根本的目的是做一個篩查
什麼叫篩查呢
就是當耶穌把這個比喻講出來的時候
不一定所有人都聽懂
不一定所有人聽懂
你不要說這些不信耶穌的人聽不懂
連這些信耶穌的門徒他們聽懂了嗎
他們也沒聽懂啊
所以後面你會看到
他後面就問耶穌了對不對
所以在這件事情裡面
用比喻的目的做一個篩查
篩查什麼呢
不是說耶穌主動的去
用他們聽不懂的語言
讓他們不要信
不是的
乃是說如果一個人真心的
渴慕的了解天國的道理的時候
那麼即使他聽不明白
他也願意問
他也願意找
十二使徒他們聽到這個比喻也聽不懂
我們剛才讀過了
他們也不明白
但是門徒跟非門徒之間
最大的區別不是智商的問題
不是對聖經知識了解的問題
而是大家都聽不懂了
那最後的態度的問題
那些外邦人
那些不信的人
聽不懂就聽不懂了
沒所謂
但是門徒聽不懂了怎麼樣
跟在耶穌的後面
老師您的比喻什麼意思
我要說這就是比喻的意義
比喻是做一個篩查
使那些真心渴慕的人願意去明白道理的人
他會往進一步走
這句話什麼意思
為什麼耶穌會道成肉身
童子尼瑪利亞這個生了
我理性不能明白
但是我還想再了解
為什麼還有很多人前赴後絕信耶穌
為什麼信耶穌的往往都不是笨人
不是低文化的人
相反都是那科學家哲學家
甚至他們去掏頭顱灑熱水的
傾倒自己的生命
來為捍衛自己的信仰
為什麼
可能我理性當中不能接受道成肉身
童女懷孕
但是我願意問
這個就是比喻
所以比喻的目的不是為了塞住他們的耳朵
而是篩選出一個真心願意
渴慕明白神的話語的人
他可以聽不懂
但他應該會問
就像十二門徒是一樣的
他們也沒聽懂
所以他們會問
這是第一個原因
那第二個是這個比喻是一切比喻的基礎
如果你去讀四福音的時候
請你一定要注意
當耶穌講天國比喻的時候
有燈
有芥菜種
我們都熟對不對
但是所有的比喻裡面
開頭的第一個比喻講的都是誰
撒種的比喻
這個次序不是亂安排的
為什麼把這個比喻放在第一位呢
弟兄姐妹們
因為這是耶穌說了
門徒說這比喻我們聽不懂
那耶穌說了
如果你們聽不明白
十三節
如果你們聽不明白這個比喻
怎麼能明白後面的比喻呢
這是耶穌講的話
也就是說
撒種的比喻
你理解了撒種的比喻
是你理解後面一切比喻的基礎
當你理解了撒種的比喻之後
你才能夠真正理解
耶穌後面講的比喻的內容
這是一切的基礎
那這個基礎在講什麼呢
在講
實驗這裡面講了四種田地
路旁的
一個撒種的
我們大家有務農的經歷
或者說看過那個視頻的時候
或者說最起碼我們聽過
往出撒種對不對
那麼一撒種的時候
這都是很生活化的
撒種的話
兩邊往往會有不同的土地
有凸顯石頭的
有草堆
當然也有來回走路
踩的時候硬的土地
總共四塊土地
有路旁的
有凸顯石頭的
所說的凸顯石頭是什麼呢
上面一層土
下面一層石頭
一層土一層石頭
後面荊棘
荊棘就是草堆
落在草堆裡了
那最後一種土地就是什麼呢
就是我們講的豪土
那麼這四種土地在講什麼呢
四種土地在講人的心
人的心
講到四種心態
那個種子是什麼呀
神的道
就是福音
道跟福音都一樣的
也是同樣的
落在了這不同的土地上
但是結果就不同
結果就不同
也就是說
這些人都聽了道
也都領受了種子
但是最後的結果是有結種子的
有結果子
有沒有結果子的
有枯乾的
有沒枯乾的
會完全不同
那麼為什麼會完全不同呢
原因就是
種子是一樣的
福音是一樣的
為什麼很多人聽了
信了耶穌他就信了
為什麼很多人聽了他沒感覺
為什麼很多人聽了之後
聽完之後覺得很熱鬧
然後又走了
為什麼很多人聽了之後
有的人說我要信耶穌
祂是我的主
我接受祂
同樣聽了道
同樣領受了種子
為什麼結果不一樣呢
原因是因為心態不一樣
所以四種田地
是人回應神的話的四種心態
我們來往後看
那麼第一種是什麼呢
路旁的
當你撒種子的時候
那種子落在路旁
我們知道如果去種地的話
基本上在一塊田地之間
為了方便去作業的時候
就幹活的時候
基本上會流出一條道
專門走路對不對
它本來是土路
甚至它也應該被種地
但是因為走的人多了
這個路怎麼樣呢
硬了嘛
因為走的人多了
就把它踩硬了嘛
所以當你撒種的時候
這個種子撒了
除了落在旁邊那個草的土地之外
軟的土地
那也怎麼樣
會掉落在這個硬的土地上
它的硬是因為踩的
它也本來是好土的一部分
它是被踩硬了
所以這是第一個
落在路旁的
路旁的土呢
那我後面寫的是
它的心態是要不信
那這個土的特點就是硬
硬的原因是什麼呢
被踩硬的
在這裡面
當種子落在上面的時候
這個種子並沒有進去
所以旁邊有很多飛鳥野鳥
看到之後怎麼樣
就把它吃掉了
所以呢
這個路旁的比喻是指著
人的心被世界踩硬了
所以當神的話臨到他的時候
他會被本能地擋在外面
那就是當我們提到心硬的時候
我們不要想得太壞
這裡面的硬不是惡
不是惡
不是很壞
這裡面的硬是指著
這個人對神的話沒有反應
不在乎
沒有感覺
你講你的
我說我的
我活我的
所以在他的心裡面
當神的話臨到他的時候
那麼這個話就在他的心的表層
而且像蜻蜓點水一樣
不要說沒扎下去
當鳥一來的時候就怎麼樣
把它吃掉了
吃掉了
那麼這種人他也聽過福音
甚至他也聽過神的話
但是呢
當他聽到之後的話
他不是本能地故意的拒絕
他是不在乎
不一樣的
他沒有反應
你講你的
我聽我的嗎
你說你講一個比喻
你講了一個比喻
講了就講了
我聽不懂沒關係
聽不懂就聽不懂了
所以不會很在乎
所以他們是對神的話沒有興趣
他們也不覺得自己這件事情
對我自己有多重要
當我們給他講神的話
當我們講福音的時候
他也不會覺得我失去了什麼
他可能就當一個笑話聽聽
所以剛才我們提到了
關於這個比喻的時候
門徒也都聽不明白
這些外人也聽不明白
但是他們之間最大的區別
不是智商的問題
也不是誰更了解聖經的知識
門徒聽不明白他會問
他想明白
他渴望明白
但那些非信徒什麼
聽了
你聽了就聽了
我不想明白
我並不感興趣
這是第一種徒
叫不信
也聽了福音
那我們叫被世界踩硬的徒
為什麼叫被世界踩硬的徒
因為從他出生以來
他所接受的家庭教育
以及進入學校的教育
基本上都是在無神論的
這個基礎之上接受的教育
那麼在無神論的
教育環境之下的時候
會無形的塑造
他自己對世界的認識
世界大巴掌來的
那也會
這種世界觀也會帶來
人活著就沒有意義
反正人活著就活著
只為今生的享受快樂而已
沒有什麼所謂的道德善惡
宗教不過是心靈的雞湯
跟自我的安慰
那麼從他從小接受的教育
以及在學校跟社會
所接受教育之後
會發現
當人們都朝錢看的時候
美元的錢
所以宗教對他來講
並沒有太多興趣
他會形成一套
他自己對世界對宗教
對這所有一切的看法
當然不一定是對的
所以當你跟他講宗教
宗教是好的
都是叫人心善
宗教都是對的
都是很好
但是我現在沒時間
那麼這種他的狀態就是
他的心是被世界踩硬了
因為世界有太多的信息
有太多的影響
塑造了他對人的價值
對社會的價值
對世界的價值觀
對人生命的意義的影響
所以他聽了就聽了
有一套自己的想法在
所以這種人不是壞
弟兄姐妹這種人不是壞
我們正是要給他們傳福音
但最後這個福音
能不能紮根到他心裏
那個我們決定不了
但是在他們的心裏面
確實是被世界踩硬了的一群人
以及有一套他自己的方法
當然這種方法
也符合他自己的人性
就是人就是為了自己活著的
那他當然聽不進去了
他不是壞
只是對他來講
這些信息並不那麼重要
這是第一種人
當我說了這麼多的時候
我們說的是
對他們還是要傳福音
但是能不能改變他們的心態
或者能不能接受
在於上帝
在你傳的時候
請你為他禱告
這是第一種土
那麼第二種土地
耶穌說什麼
有土地落在哪
土淺石頭的
土淺石頭是什麼概念
就是以色列的土
往往的話
石頭跟土混雜在一起的
甚至很多山路
土淺石頭就是上面一層土
但是下面有石灰岩
有那種岩石
那麼當種子
落在這個土裏面的時候
首先說這個種子進去了
這種進去了
進去之後
因為這個深層是石灰岩
它比較淺
所以它又很吸太陽的熱量
所以相對來講
深層的
它的下面有石灰岩的時候
這個地表的裏面的溫度
會比普通的土的溫度高
這就導致一個結果
什麼會導致一個結果
就是這個苗是最快的
同樣落在土裏的時候
這個苗最快
但是隨著苗的往下
往上成長以後怎麼樣
太陽也不斷地曬它
曬了沒多久
這個怎麼樣
因為根不深
耶穌說根不深
怎麼樣呢
沒多久就枯乾了
OK了
那關於這個土淺質
石頭這種心態
或者叫信仰的話
我們叫它暫時的信
或者說我們可以用一個字
來形容它整個的周期叫快
它聽到福音之後
它的反應是最快的
它聽到耶穌的時候
它是最激動的
它激動到像那個苗怎麼樣
抽抽抽抽
它比其他地方長得更快
也就是它在教會裏面的表現裏面
它聽了福音之後的話
它會覺得這個耶穌太好了
這個福音太好了
讓我覺得這個主太好了
所以它會表現得很活躍
很活躍
但是後來耶穌說什麼
當太陽一出來的時候
就把它曬乾了
為什麼曬乾了
根不深
那麼後來耶穌對曬乾了
我們要說的是
要來思考一個問題
這個土地
它這個苗
它枯乾的原因是什麼
這個很重要
弟兄姊妹
這個落在土淺石頭地的這個種子發芽了
也長得也很快
最後太陽一曬
把它曬乾了
請問它枯乾的原因是什麼
我們一定會認為
因為太陽曬乾的
是這樣的嗎
耶穌不說了嗎
太陽曬乾了
但是我們要知道的是
任何植物的生長
都離不開光合作用
都需要太陽曬對不對
所以真正使它枯乾的原因
不是因為太陽曬到它了
是因為怎麼樣
根淺沒有紮進去
使它不能夠從更深的地方
吸收水分來補充自己
以至於太陽就把它曬乾了
那麼這裡的問題
不是太陽把它曬乾了
是它根淺
那麼回到我們的信仰裡面的話
耶穌說那個太陽是什麼
極致為道遭了患難跟逼迫
患難是生活中的苦難
生老病死
疾病痛苦災難
包括自然災害都算
那逼迫是什麼呢
逼迫是因為你
因為信仰的緣故
遭受的這種不公義的對待
因為你是基督徒
就逼迫你
看不上你
藐視你
這個就算了
但是甭管是那個患難還是逼迫
那個都叫太陽
但是這種基督徒
當他們聽了福音
信了耶穌之後
他們會表現得很火熱
他們也在信耶穌
他們在教會裡也很熱心
他說這位主太好了
他們完全被感動了
但是有一天他不來了
你說這麼火熱的一個弟兄姐妹
他怎麼就不來呢
他說我老公生病了
病得很重
這位主沒有管我們
所以我打算我休息一下
我再考慮考慮要不要來
你問他你為什麼沒來呢
我兒子出車禍了
所以這位主
他沒有管我好像
所以我再想想
想著想著就不來了
但弟兄姐妹
當你看到他過去
聽了福音對信仰的熱心
到他後來沒有再踏進教會半步的時候
我們會誤以為既聞不聞過
但弟兄姐妹
真正使他哭乾的不是太陽
那個太陽叫苦難
請你記住那個太陽是苦難
那個太陽是植物成長是必須要的
而真正使這個植物哭乾的不是太陽的曬
是它的根被石頭擋住了
被石頭擋住了
那麼也就是說
這個人他可能會
起初他是因為這個耶穌太好了
他很好
他很喜歡也很熱心服侍
到後來沒有信主了
因為他受了苦難
因為他家裡遭了災難
他沒有來了
這個理由在人看來都是很正當的
也能理解的
但是你看到的是
我們看到的是苦難使他離開了信仰
但是耶穌卻描述說苦難是太陽
逼迫是陽光
是這個植物真正成長需要的東西
那他為什麼會哭乾呢
不是陽光把他曬得哭乾
是因為他的根沒有紮得更深
因為被石頭擋住了
那這個對我們來講又是什麼意思呢
到底什麼擋住了他呢
我要說的是
這種基督徒或者這種現象
往往他們來到教會
我很抱歉來去講這件事情
當他們來到教會的時候
他不是為了尋找救主
而是為了尋找教主
不是這位救主怎麼去為我的罪死
為我的罪流血
我信他
因為他愛我到一個地步為我死
所以不管今世今生
我經歷怎樣的苦難或難處
這位主我跟定了
因為他是主
那麼這種
我們在說這個土淺石頭的那個
他的心被石頭擋住的原因是因為
他的所說的信心
往往會停留在新鮮感跟感情上
或者情緒上的熱忱
從來沒有認真思考過信仰的代價
也從來沒有認真思考過
他要與耶穌建立怎樣更深的關係
信耶穌最終他的本質意味著是什麼
因為他沒有更多的深的思考
把自己的信心建立在基督和他的十字架上
而是把心建立在哪裡呢
建立在環境上
一番豐盛的時候
我可以好好的信主
我甚至很熱心的信主
但是一旦事情不順利的時候
一旦這個事情沒有如我的意的時候
對不起主啊拜拜
對不起主啊再見
那這個根本原因是什麼
原因是因為他的心裡有個石頭
他所聽到的福音只在前途上
只停留在他的情感上
停留在他的新鮮感上
但是有一個石頭擋住他了
不能讓他能夠紮得更深
那個石頭叫什麼
那個石頭叫自我
他不是來到教會裡面尋找主
你是我生命的主
他乃是來到主的面前來說
主啊我是你的主
儘管我口裡稱你為我的主
但是實際的生活
如果這位主不能滿足我的需要
如果我生命生活中所有的事情
不能按照我期待的方向走
有一點難處的時候
主啊我都不要跟你
那主還是主嗎
主只是嘴上的主
但心裡的那個石頭
那個自我並沒有放下
所以信耶穌
並不是因為他是主我要跟他
信耶穌是因為
這位主能滿足我的需要
我得跟他
所以當我的需要跟期待
沒有被滿足的時候
對不起啊主啊再見
有空再來
有空尻我
生命裡的石頭擋住了道
所以弟兄姐妹
當你聽完這些的時候
請你一定要認真思考
這位主是你嘴中的主
還是真正是你生命生活中的主
有什麼不一樣嗎
嘴中的主就是我一翻風順的時候
主啊你是主
我禱告你主啊這事解決了
感謝主阿門
一禱告主啊就沒解決
主啊你先歇會兒
你先往旁邊站一站
弟兄姐妹
我們之所以信主
不是因為主能滿足我的需求
就好像那些拜佛的人
之所以拜佛
是因為佛能滿足他
你看有些人去
尤其有錢人去上貢燒香
不是因為他真的很進錢
而是因為壞事做多了
買點平安
或者最近的生意不順利
希望他那個佛那個主
能保他平安
使他事情能解決
那個叫拜偶像
但是基督徒往往會
這種心硬的這種狀態
往往也會帶著
拜偶像的心態來拜主
這個是很糟糕的事情
我們不是把神當神
因為你是神我得跟你
我們是把神當成我的奴隸
因為你能滿足我
我得跟你
這完全是兩件事情
所以我們看到這種
初期很熱心
但後來又拋棄信仰的人
我們有一個結論
哎呀救恩不穩固
不是救恩不穩固
是他的根沒有紮下來
他的生命裡面
那個很硬的石頭
很自我的石頭
很完全滿足於滿足於自己
讓主甚至讓神來滿足
自己的那個石頭
並沒有被突破
換句話講並沒有被放下
所以他枯乾的原因
弟兄姐妹
不是因為陽光的照射
不是因為苦難災難的降臨
而是因為沒有根
被石頭攔住了
我深信我們中間沒有
是這樣的人
所以你坐在這裡
我也深信
沒有坐在有很多人是這樣
但是當我們聽完
這樣的信息的時候
我們時刻的
借著這句話提醒自己
提醒自己
那麼第三種石頭呢
第三種土地什麼
荊棘荊棘就是草
草有那個詞叫迷信
與前兩種土地相比的話
荊棘裡的種子不一樣
就是它已經進了土
第一種在路旁被採用的
是那個種子沒進去
對不對
那第二種是種子進去了
但是扎根不深被曬乾了
凸顯石頭的一點
那麼這個落在草地裡的
或者叫荊棘地裡的
是它進去了
不但進去了也扎根了
不但扎根了還成長了
對不對
但是最終它的結果
是也沒有結果的
那麼這種情況
我們要說的是
在同一片土地上
它為什麼沒有結果子呢
根也扎了棉也長了
也還很深
為什麼沒結果子呢
耶穌說是因為草太多
就是荊棘太多了
在僅有的一片土地上
草跟種子一起去爭奪
同一片土地的營養
不但爭營養還爭水分
不單爭水分還爭地方
不單爭地方
隨著草太多
長得太多之後
會怎麼樣把這苗棲住了
我不知道棲住能理解
這個是不是北方話
遮蓋住了
抱歉
這蓋住了
所以在僅有的同一片土地上
有苗有草
他們在爭奪同一片土地的營養
同一片土地僅有的位置
不但如此
草一定比苗長得快
因為草很多
當它長得快的時候
會把苗怎麼樣
遮蓋住
而苗它賴以生長的
就是需要陽光水跟營養
就把它遮住了
所以最後雖然長了
但是這個種子
長出來也沒結果子
那麼我們要說的是
這類心態的信徒
前兩類可以說是沒有真正的信
而第三類的
落在荊棘類的土地的
這個信心或者基督徒
這個是信的
而且很多
在教會裡往往是最多的
多數的也是最隱密的
他們不是不信他們信
他們不是不明白
不接受到他們接受
道已經進去了
他們不但信了
道也在裡面生根成長
他們也知道信主
應該要靠主
主是我的盼望
我的力量
我生命的意義
我生命的答案
然後的話遇到再多的苦難
我都不會妥協
他們做到了
他們走到了這一步
沒問題
但是還是沒有結果子
沒有結果子的原因是什麼呢
他們真信了
但是隨著他們接受心裡
接受神的話的成長起來之後
跟他一起成長的還有什麼樣
草
叫荊棘
耶穌給我們舉了三類草
看看我們心裡會長什麼樣的草
有三樣對不對
第一個
世上的思慮
他的心裡面長草了
那個草叫什麼
叫世上的思慮
請你注意
耶穌不是在講世上的苦難
苦難是外面的
思慮是哪來的
哪來的
外面來的
苦難是外面來的
你控制不了
思慮是從哪來的
裡面的嘛
這個能不能控制
能 但是不想控制
所以思慮是什麼
思慮是憂愁
是掛慮
是這事情的愁苦
來自於人的生命裡
來自於人的心裡
這是一件事情
那麼這種基督徒
當他的心被世上的思慮掛住的時候
這個思慮有很多了
我們都思慮過
甚至我們在聽到
現在還在思慮
我們都有這樣的經歷
你現在在思慮什麼
我也不知道
我也會思慮
但是你記住
他不是不想信主
他想信
不是不想熱心
也想熱心
不是不想親親主
但是沒有力量
為什麼沒有力量呢
因為道家的生命
成長之後的話
那塊僅有的土地裡面
怎麼樣
有東西在跟他搶營養
心裡長草了
那個草已經消耗掉了
他福音
那個種子所需要的力量
營養了
那個第一個草是什麼
叫思慮
當你成為基督徒的時候
什麼是你生命中成長的攔阻
不是外在的苦難
而是內在的思慮
我們對一些事情的思慮
對一些事情的憂愁
你說憂愁跟思慮
難道不是正常的嗎
孩子生病了不思慮嗎
工作不穩定不憂愁嗎
沒錯
你的道理絕對是道理
但不是真理
耶穌說的很清楚
你們怎麼樣
你們不要為生命的憂慮
吃什麼喝什麼
為身體憂慮穿什麼
因為生命不勝於飲食
身體不勝於健康嗎
然後你再抬頭看
天空的鳥
野蹄的花
不種不收
上帝養活
就是非基督徒
為世上的思慮是正常的
當基督徒為世上的思慮
是不太正常的
偶爾的思慮叫軟弱
長期的思路叫小心
甚至不信
為什麼呢
因為當我們信靠這位主的時候
耶穌說這位主祂在眷顧你
祂不但供應你靈魂的需要
我們做基督徒的時候
可能都會認為
信耶穌上天堂得永生
沒了
但是弟兄姊妹
耶穌不只是供應我們
未來靈魂的需要上天堂
我們在今生當中
我們身體的需要
祂也供應
你不要忘記
當神創造人的時候
祂不是創造了一個靈
而是人
既有靈魂也有身體
上帝用祂自己的話
來供應我們的靈魂
也用世上的一切的豐富
供應我們的身體
那麼這是心理榮耀長草的
第一個草
第一根草
思慮
那第二個草是什麼
錢財的迷惑
這個人是什麼原因
使他信耶穌覺得
覺得沒有力量
想信
想愛主
想熱心
但熱心不起來呢
熱心在他心裏面
有東西塞住了
那就是錢財的迷惑
我們要注意耶穌的用詞
祂不是這樣錢財
祂是這樣錢財的迷惑
我問大家一個問題
很重要的問題
請你認真聽
有錢好不好
多重要
賺錢應不應該
應不應該
當然應該了
對不對
耶穌這裏面並不是在講
錢有問題
而是錢財容易迷惑人
這種迷惑就把人
怎麼樣呢
消耗掉了人跟神的關係
所以錢本身沒有問題
但是當人被錢迷惑的時候
什麼叫迷惑呀
你被它引入歧途了
你說我拼命賺錢
怎麼會引入歧途呢
就是慢慢的
我們認為我們賺錢沒問題
賺錢養家沒問題
都沒問題的
但是當我們賺錢
賺錢發現
我們認為錢能解決一切的時候
就成為問題了
我們認為我的銀行卡裏面
那個數字不夠長
我沒有安全感就有問題了
大家理解我在講什麼嗎
賺錢沒有問題
但是當我們被錢迷惑走之後
我們認為錢可以解決一切問題的時候
這就是問題
因為把錢當成神了
當我們把我們的安全感
盼望放在銀行的那個賬戶上
就好像聖經耶穌那個財主說
那麼多錢
那麼多
我還要建倉房
把我的這種食物都放在這個房子裏
然後我對自己靈魂說
你不用擔心了
你看看這麼多吃的喝的
不用擔心
耶穌說什麼
無知的人呢
今夜就要你的靈魂
你這些給誰呢
那耶穌那裏面在講什麼
生命勝於飲食
人的生命勝過外在的物質的財富
外在物質身體的健康
那為什麼耶穌用錢財的迷惑呢
因為這個迷惑往往它是最隱秘的
是不知不覺的
在我們生活中
在我們工作中
不知不覺我們就認為錢是最重要的
神先往後放一放
在我們工作中的話
不知不覺我們就認為
我只有努力的追求銀行的賬戶
我們在世上的存款達到一定數值的時候
我才有安全感的時候
那麼這種共識是社會性的
就大家都這麼做
因為大家都這麼做
所以是正常的
他的迷惑就在這裏了
當大家都這麼做的原因
就是因為人們沒有盼望
沒有神
只能在金錢跟金飾中尋找神
但當你成為基督徒的時候
基督徒請你抬頭看一看
這些都會過去
我們會老
我們會死
但是上帝在基督裏給我們最大的盼望
不是我們在今生尋求最大的滿足和安全感
而是上帝在基督裏對我們的供應
所以錢
賺錢沒問題
但當我們被迷惑
慢慢的認為錢跟耶穌一樣重要
甚至錢比耶穌還重要的時候
我們就被迷惑了
而這個草
它會在不經意之間消耗掉我們的營養
消耗掉我們對主的信靠
消耗掉我們在屬靈的成長中的力量
你會覺得有一種狀態
就是你會覺得屬靈的無力感
無力感就是
我知道我應該好好信主
但是我信不起來
我應該好好熱心的來到教會侍奉
但是沒勁
原因是什麼呢
不是主不愛你
是因為我們慢慢偏離了主
我們不是來到主那裏尋求安慰力量
供應滿足
我們是來到主以外的一條馬門
財富
尋求滿足安慰
當然會消耗掉我們的生命
那麼在你的心裏還會長第三根草
在我的心裏也會長第三根草
應該說第三類草
因為它不是一根
第三類草叫別樣的私欲
什麼叫私欲
別樣就表明很廣了
私欲
什麼叫私欲呢
私欲就是欲望
欲望什麼意思呢
就是任何一個那些占據你的心
消耗掉你的生命
讓你慢慢遠離神的東西都叫私欲
所以範圍很廣
任何一個占據你的心
消耗你的生命
讓你沒有力量信靠神
讓你遠離神的東西都叫別樣的私欲
那你說別樣都有哪樣呢
我們舉了幾個例子
比方說
儘管來到教會裏信主
但是我們總會有放不下的面子
我們也總會有對別人這種
對自己認可的一種期待
渴望對認可
甚至渴望被高度的認可
我們在社會中
在這個教會
在家庭中
我們對地位上的追求
過度的追求
甚至說我們對手機的上癮
我們可能花了刷手機的時間
比花了跟家人在一起的時間
比花了跟主在一起的時間
更多
更上心
更用力
更忘乎所以
那麼這一切的東西都會成為私欲
消耗掉你僅有的時間
你的心就這麼大
容不下世界
但是我們常常會認為自己心很大
什麼都可以容下
但是就是沒有主的話
就容不下主的話
那個時候我們的生命成長就被限制住了
弟兄姊妹
那我們回到今天剛開始的問題
信主長短
生命成長的多少
跟聽到多少沒有關係
跟聽到時間長短沒有關係
跟聖經讀了多少遍沒有關係
跟什麼有關係
跟道進入我的生命
我的生命的狀態
有關係
我是覺得無所謂的硬
還是說我是覺得
信主就是為了自我享受
還是說覺得主啊
你先放一邊
我生活很忙碌
等我想起你來再找找你
是我們聽到以後的
對神的話那種回應的狀態
就決定了
我們到底是結沒結果
成沒成長
所以聽到的心態
比聽到的次數更重要
我再說一遍
好吧
聽到的心態
比聽到的次數更重要
但請你記住
我不是在講不聽到
反正次數不重要
趕緊走
我沒那個意思
千萬別走
聽我講完
沒有那個意思
我只是說告訴大家一個看不見的事實
我們容易被聽到的次數迷惑到
認為有一種迷之自信
我信主好多年
我懂了好多
我可以做老師
我可以俯瞰世界
俯瞰你們這些新信徒
不是的
不是這樣的
次數只能代表次數
並不代表生命
聖經認識多少
只能代表認識多少
並不代表跟主的關係
會禱告多久
只能代表你禱告的時間長
並不代表說
你真正的是在向這位主禱告
也可能是在做廣告
誰知道呢
但是我說這話的意思是
讓我們重新審視我們的信仰
審視我們聽到
聽到的心態
比聽到的次數更重要
我們求主預備我們的心
成為一個真正的聽到者
我們來看第四個土地
第四個土地叫好土
一聽到好土我們都覺得很好
那麼好土就是
落在好土以後的話
你看到主耶穌怎麼描述的呢
落在好土的跟前面比完全不一樣
首先是進去了
道進去了對不對
進到土裡了
跟前面的第一個把它排除了
第一個是沒進去
一個土很硬
在新門口打了個轉
落到好土以後怎麼樣
它進去了
不但進去了還紮根了
不但紮根了還成長了
不但成長了還結果子了
我們叫好土
那麼耶穌怎麼描述好土的呢
我深信我們都期待好土
我深信我們也會成為好土
甚至都會是好土
那我們說的是
我們來說在這裡面
在這個好土裡面
耶穌用了三個詞來去解釋
什麼叫好土
第一個 什麼好土
落在好土裡的二世界
就是人聽到後面有什麼
又領受了
然後才結識
我現在告訴你什麼是好土
想知道什麼是好土
好土不是聽到
因為這幾個都聽到了
同樣的種子都落在了不同的土地上
種子是一樣的
但是好土跟它們的區別是
它們都聽到了
它們都領受了種子
但為什麼它被稱為好土呢
因為還有第二個詞
第二個動作叫領受
聽到了很重要
但聽完到領受了更重要
那麼什麼叫領受呢
領受的意思就是接受
敞開胸懷的接受
存著柔軟的心可牧的接受
欣然樂意的去接受
這個叫領受
所以光聽到不夠
還要怎麼樣 領受
這個領受叫什麼 可牧
用這個詞來講 可牧
我不是來聽到 不只來聽到
我還可牧明白到
我還可牧親近到
我還可以可牧地敞開我的胸懷
敞開我的心扉來去迎接到
那個叫領受
所以聽到完不夠
後面還要領受
領受之後才帶來了一個生命的改變
那個改變就叫結實
我們回到我們剛開始第一個問題
沒有一個基督徒生命成長不盼望生命更新的
但是我們又不得不有同樣的嘆息
就是為什麼信主這麼多年沒長進呢
為什麼信耶穌這麼多年沒改變呢
為什麼自己明明想好好信主
但卻沒有力量呢
不是主不愛你
不是你聽到的道有問題
種子是一樣的
是聽到了道之後
我們的心產生了問題
我們的心沒有去預備領受
我們的心可能像凸顯石頭一樣的話
裡面很硬的石頭
只是為了自己滿足慾望
滿足自己的感覺
我並不是為了聽福音講什麼
我只是想福音能給我帶來是我需要的好處
僅此而已
如果福音給我帶不來我所期待的好處
那我可以不信
可以不信
這間教會給我帶來我期待的好處
期待的人際關係
期待的溫暖
我可以在這
至於講不講道
講的什麼道無所謂
但如果我覺得不好
我就可以走
但我踏進另外一個教會
我不管他講的是不是道
不管講的對不對
但是只要我感覺好就可以
不在乎道本身
只是在乎自己有沒有被滿足
我們也想改變想成長
但是在消耗我們成長的過程
我們心是有限的
在我們僅有的心田這一塊裡面
我們不只是福音真理在我們生命裡面去成長
還隨著它成長的還有什麼呢
我們對世界的思慮
我們被錢財迷惑之中
把錢當成神跟安全感的來源
我們被別樣的思慾
就各種慾望填滿了心
你的心只有這麼大
但是又長了那麼多的草
哪有地方給神的話疼地方啊
沒有地方的呀
如果沒有地方去疼
你的心不能專注在主的話裡面
今天你好好慶祝
明天又很憂慮
今天就想想好好去聽主的道
我相信主的道給我的英雄
明天說我還得賺錢
我覺得沒有錢我不行
沒有安全感
那麼請問
怎麼能成長起來呢
所以我們說第三種情況
常常是最隱秘的
就是落在草堆裡的
這種是基督徒
真基督徒
但是因為心被草擠住了
被思慮被憂慮
錢財都掛了擠住以後
被世上的慾望塞滿以後
自然生命彷彿停滯了
停滯我們又不甘心
不甘心是對的
說明有生命
比第一種好
真的
那我們再回頭
我們來對這幾個做一個小結
在整個四片四個土地裡面
種子是沒有問題的
而決定最後種子有沒有結果子
是誰是土地
神的話聽到我的心裡
最後這個話能不能改變我的生命
能不能帶來我生命的盼望力量
不是話本身有問題
而是聽話的心
處在什麼狀態
你用什麼心態去聽到
千萬不要成為一個叛道
批判評判的叛徒
不要帶著這樣的心
這是我們生命成長就不會很好
不會很好
哎呀這個牧者講的好口才好
哎呀那個牧者講的要睡覺
哎呀哎呀哎呀
我們不是信道
我們是信人
這個對我們自己成長是很危險的
很危險的
我們心要最主的道敞開
所以種子是沒有問題的
我們聽到的福音也是同樣的
為什麼有人聽了改變了
有人聽了覺得無所謂
有人聽了生命成長大有力量
有人聽了覺得就聽了就聽了
為什麼不是道有問題
是我們的心到底是處在哪種狀態
所以這四個人自種都聽了道
但是完全不同
那最後我們來思考幾個問題
現在我要問的是
不是我們有沒有聽過神的話
我們肯定聽了聽了好多年
聽得很專業
聽得滾瓜爛熟沒有問題
所以我要問的
不是我們有沒有聽過神的話
我要問你的事
也要問我的事
當神的話我聽到了之後
他進入我的生命發生了什麼
當我聽到神的話
他進我的生命發生了什麼
比我聽到了什麼更重要
這是我們要問自己的問題
當我聽到的時候
最後的結果是我們會發現
聽得的話我們就有點像小熊一樣的話
左撿一塊右丟一塊
我們容易去隨心所聽
叫隨心聽
什麼叫隨心所聽
我覺得我能想通的接受了我就聽
覺得你講的我接受不了我就不一定聽
但是你接受的不接受的
是不是等於不一定是不符合聖經的
也不一定
但是最起碼我們說的是
雅各說快快的聽
雅各說你們聽到要快快的聽
慢慢的說慢慢的動怒
為什麼聽到要快快的聽
是不是把我的講道內容錄完音之後的話
給你放一倍半兩倍半的速度聽
聽得很快呢
快快的聽不是速度是渴慕
預備我們的心極力的渴慕的去接受神的話
為什麼要慢慢的說呢
慢慢說的是輕點批評慢點想
然後慢慢的發怒聽到聽到能聽發怒了
慢慢的動怒
因為人的怒氣並不成就神的意義
那我們生命裡面知道主啊我要饒恕
但是真正落在我生命裡我願意饒恕嗎
我們生命裡知道我願意不要憂慮
因為主說了他是我們的供應者
但是我們真的能把我們的憂慮屑給神嗎
聖經說你們要把憂慮屑給神
因為他必顧念你
你相信這句話嗎相信嗎
偷偷的信容我偷偷的信
求主幫助我們
那麼我們來說最後給大家一個盼望
四種土地不是一成不變的
土壤不是一成不變的
它可以是不同的人的不同的階段
也可以是一個人的不同的階段
不同人不同階段我就不解釋了
那麼一個人的不同階段的意思是
我們以前可能像石頭一樣聽了沒反應
後來像凸顯石頭一樣也很火熱
但犀利的自我放不下
遇到的困難埋怨主可能比別人好一點
不是離開教會埋怨主
主要為什麼是我
然後再慢慢的話
我不埋怨主了
我知道苦難主要是給我的幫助成長的必須的食物
然後我去扎根
但扎根的過程才不經意間發現我對錢財有擔憂
我沒有安全感
我還有各樣各樣這種慾望沒被滿足
然後慢慢就塞住我們
當然還有某個階段我們可能成為好土
主要我願意放下這一切依靠你
所以這個四種土壤它可以是一個人的不同的階段
也可能現在就是你我的某一個階段
也可能
那另外來講可以是同一個人的同一時間的不同狀態
這句話什麼意思呢
就是今天的你
現在這個時間
你的心裡的某一塊土地
既可以是石頭的
也可以是好土的
既可以是草的
也可以是土淺石頭的
什麼意思呢
就是我們在禱告上
可能我是一片好土
我很熱心我禱告上帝
但是在金錢上
在順服上
可能我就是一個什麼呢
我就是一個荊棘
我這一小片土地
我心這麼一大土地
但這一小片呢
這個長了荊棘了
這一小片我可以全然交給主
但這一小片
對不起主啊
給我留一點
我還有世上的思慮呢
我還有錢財的這種對我的迷惑呢
我還有對錢財安全感的尋求呢
我還有很多慾望沒被滿足呢
所以請允許我留一塊地給我自己
所以我們可以這四塊土地
可以是同一時間
同一個人的不同的部分的狀態
那麼今天主要我們做的是
全然敞開
在我們心裡不留一分田地給自己
因為你但凡留一分給自己
一定會長草
一長草肯定就不長個兒
不長個兒肯定就不結實
不結實不是不得救
請你注意不結實不是不得救
不平安不快樂沒盼望
基督徒在世上應該是最喜樂的一群人
因為他有盼望
但是為什麼現在一眼望下去
有點憂愁
因為心裡長草了
弟兄姐妹們
你們將一切憂慮謝給神
他顧念你
那我們還看到耶穌講結果的時候
是翻倍的成長
三十倍六十倍一百倍對不對
我們常講這裡面的果子到底在講什麼呢
這些果子我們可以稍微跳躍性思維
可以指責迦勒泰書第五章的聖靈的九種果子
仁愛喜樂和平忍耐恩慈良善信神溫柔節制
這種九種的果子或者叫品格德行
你可以這麼講
一個被主的話改變的人
慢慢會流露出仁愛喜樂和平忍耐
這些東西會有的沒問題
但是我們再回頭來講
耶穌去描述果子成長的是成倍數
三六九對不對
那這裡面還有一個
主耶穌要表達的意思是
果子是有生命的繁殖力的
一個麥子落到土裡
他死掉了之後會結了很多麥子
對不對
當他結了麥子的時候
每一個麥穗上又有很多麥子
對不對
每一個麥穗上的麥子摘掉之後
再丟在土裡怎麼樣
還會繼續的結很多的麥穗
這叫成倍的增長
那這在講什麼呢
在講當我們的生命裡面
我們被改變的時候
我們的生命從裡面流露出美德盼望喜樂的時候
這種流露出的生命
不但會影響到我們自己
它也會成倍地影響到你身邊的人
你要讓那些活在世上沒有耶穌的人
看到你身上的喜樂
你要讓那些在地上充滿了痛苦絕望的病人
看到你身上的盼望
他才有力量跟著你走
你的主這麼好
那這個叫什麼
叫傳福音
傳福音我們可以用嘴講耶穌
沒有問題
當然同時傳福音也可以用我們的喜樂
用我們的盼望
用我們被主救贖帶來的平靜
安穩的生命
給人影響
生命影響生命
生命傳遞生命
那麼耶穌說
猶如可聽的當聽
耶穌再次邀請我們來救濟耶穌
來救濟他的國
那麼我們還是有盼望的
不管我們成幾何時是硬土
草充滿荊棘的土
我們還是有盼望
提到改良土壤問題
路旁硬的土
它只是表面硬
你去翻開了以後的話
下面是軟的對不對
所以這個土還是能種地的
所以當我們覺得對主的話麻木的時候
對主的話聽什麼覺得無味的時候
對主的話覺得沒反應
那個時候說明什麼呢 表面硬了
被什麼東西踩硬了
被世界踩硬了
被自我踩硬了
被傲慢踩硬了
可能太多東西了
那怎麼呢 翻翻土
怎麼翻呀
翻土告訴我們
我們放下一切事情對主觀的判斷
承認我們自己對主的認識跟理性的有限
認識的有限
承認我不是真理的老師
我是真理的學生
我是學生
我一直認為我是老師
我一直認為我明白真理了
我可以當老師教導別人
說實話是這樣的
我一直認為我可以站在老師的位置上的話
我可以傲視輕鬆跟他講這個講那個
我曾經是這樣的
沒錯
所以誰都誰我都想指導人生
點點
我就是那種狀態
所以不管你是誰
不管你信不信的
不管你有多少的學識
我覺得我都能搞定你
我覺得我的口才
我的能力
我的邏輯我都能說服你
沒有問題的
我這麼牛的人
我確實我認為我很牛
但當有天
當我給別人傳福音的時候
我說服了他
他也認可了你
最後他就沒信
我很挫敗
明明被我說服了
為什麼不信這麼硬
那主其實要告訴你
傳是你的責任
信在神的恩典
教訓不能改變生命
教導不能改變人心
能改變人心的是
主和自己對主認識之後
生命的見證跟榜樣
Amen
我一直認為
我可以把我們家女兒教好
天天跟她講道理
不聽話的把我氣得要死
我還跟她講道理
再不聽話
我還要打她一頓
現在不能打
這句話沒聽見
這麼大危險
管教
但最後發現的話
我越是要塑造她
越是要教她的時候
她越跟我反著來
她越離我很遠
她越不認可你
我想豈有此理
心這麼硬
還需要再管教
人就是全人敗壞
沒有改變的
我很痛苦
她也很難過
就跟你對著幹
一段時間我很痛苦
但到後來的話
主我放下了
我不是主
我改變不了她
我的教訓也改變不了她
你說的對
但是她不聽
你講的是有道理的
她就不認可
我改變不了生命
我承認主
我放下
但主你來改變我
當我被改變的時候
我常常教她怎麼尊重
說話小點聲
我說你尊重別人
她沒有學會尊重
她看到了你的態度
尊重原來是這個樣子的
所以有的時候她一不順心
就跟我講很大聲
為什麼
她從你身上學來的
尊重不是教出來的
是從你的榜樣的裡面
看出來學出來的
說教改變不了人
包括你的子女
千萬不要成為
婆婆媽媽的婆婆
想去改變你的孩子
自己活在主的面前
照著主的話教導自己
然後成為榜樣的力量
去影響孩子
沒有一個生命
是因為被教育改變的
一定要記住
是生命不是外在教出來的
是裡面長出來的
是裡面領受了主的話
被主的話更新以後長出來的
你外面的花栽好看
是很漂亮
沒有生命
你強硬地教出來的行為
那個沒有生命
你塑造它
最後它討厭死你了
沒有生命的
只有它願意看到你被主改變
你才能改變它
所以不要做任何一個人的上帝
不要做你孩子的上帝
要讓上帝做你自己的上帝
最後我們再說
很抱歉
我可能會有點多
因為還有很多要講的話
我快一點
那落在土淺石頭地的怎麼辦呢
搬搬石頭嗎
把石頭搬走
怎麼搬呢
讓我們重新審視自己的信仰
我們對主的信號
不要永遠停留在感覺上了
情緒上了
我覺得這個教會好
為什麼很流行
各種樂器很好
充滿了活力
充滿了年輕的力量
不要這麼
我用一個詞不好意思
不要太淺
我沒有貶低的意思
確實有點淺
真的
讓我們對主的信仰
從對環境跟感覺上的依靠
轉而對主的依靠而超越感覺
就是我今天環境不好
但是主與我同在
我在困境中對主的依靠
而不是我在平靜安穩中
對環境的信靠
那個是信仰
那個是紮根
那我們再說荊棘地
荊棘地要出草了
我們雖然不一定都中國地
但最起碼養過花吧
養花你要澆水吧
要施肥吧
還要出草吧
是不是不出草的話
他不會長對不對
除出草
你要允許草在你生命裏存在
因為我們還在世界
我們會被身邊的人影響
會被炫富的人影響
會被那些捲爹捲媽捲孩子的影響
所以不經意間
他的草就傳染到你身上了
很正常
但是呢
看看自己的心
拔拔草
不是不要賺錢
而是當我們檢視自己的時候
去把我們對錢的依靠
轉向對主的依靠
應當工作
應當賺錢
但不應當把錢跟工作
當成神來拜
所以要好好拔草
交出生命的主權
那最後我們再說
神的國在哪裏
每一個基督徒
都渴望神的國復興
你願意神的國復興嗎
我們都肯定阿門
你願意生命多結果子嗎
肯定阿門
你願意神的國降臨
在你生命裏掌權嗎
阿門
沒有不阿門的
都阿門
阿門之後呢
阿門就阿門了
不阿門是要付代價的
如果前面講的四個圖
我們都忘了
沒關係
阿門
最後的話
我們對主求主說
給我們一顆
渴慕的心
願你的心成為乾燥的海綿
乾燥的海綿怎麼樣
軟
不但軟
吸水
當桌子上灑了水的時候
你把海綿一抹過去
你發現一點水沒有了
那是海綿對水的吸收渴望
你的心的柔軟
對主的話的渴望
也應當一滴水不流
所以抓住一切機會
認真的
多多的
好好的
渴慕的
聽道
阿門
我們來禱告
天父我們起來感謝在美你
我們感謝你把你的話給了我們
我們感謝你給我們渴慕的心
主求你給我們對你話語的渴慕的心
我們承認我們的心常常是硬的
常常被世界的事情去左右
去反對你的道
去漠視去對你的話沒有反應
你赦免我們
讓我們放下我們自己的想法
主要我們承認我們是軟弱的
我們承認我們的人生是有限的
我們是真理的學生
而不是真理的老師
我們求助你給我們渴慕的心來去尋求你
我們也常常被世界迷惑以後的話
跟著世界走
我們願意去清清楚楚
但是我們卻沒有力量
原因是因為世界佔據了我們的心
求助你赦免我們敗偶像的心
求助你赦免我們在世界尋找安全感的心
求助你來幫助我們
再次給我們渴慕的心
來在你的話語裡面去扎根成長
結果求助你來恩戴我們
讓我們的心像一個乾燥的海綿一樣
敞開柔軟和對你話語極度的渴慕
預備我們
奉主耶穌基督的名禱告
阿門